# Анализ проблем и рисков в архитектуре

## Синхронный polling от `core-app` к `ins-product-aggregator` (каждые 15 минут)

`core-app` каждые 15 минут делает REST-запрос к `ins-product-aggregator`, который в момент обработки запроса обращается
ко всем пяти (в будущем — десяти) страховым компаниям, агрегирует данные и возвращает ответ.

**Риски:**

- **Каскадные отказы:** если хотя бы одна страховая компания отвечает медленно или с ошибкой, весь синхронный запрос
  деградирует. При увеличении числа страховых компаний до 10 вероятность отказа, соответственно, возрастает в 2 раза.
- **Дублирование запросов:** если `core-app` горизонтально масштабирован, то каждый экземпляр будет независимо делать
  запрос каждые 15 минут. Требуется аккуратная синхронизация запросов, чтобы избежать излишней нагрузки на
  `ins-product-aggregator` и API страховых компаний.
- **Неактуальность данных:** между polling-циклами данные могут измениться на стороне страховой компании, но клиент об
  этом не узнает.

## Синхронный polling от `ins-comp-settlement` к `ins-product-aggregator` и `core-app` (раз в сутки)

`ins-comp-settlement` раз в сутки запрашивает информацию о продуктах и тарифах страховых компаний, а также информацию об
оформленных нашей системой страховках для формирования реестра взаиморасчетов.

**Риски:**

- **Концентрация нагрузки:** в процессе формирования реестра обрабатывается большое количество данных, что требует
  большого количества вычислительных ресурсов, а также создает нагрузку на смежные сервисы и API партнеров. При росте
  количества страховых компаний, количество необходимых сервису ресурсов будет расти пропорционально.
- **Несогласованность данных:** если в процессе формирования реестра `ins-product-aggregator` вернет ошибку из-за
  временной недоступности какого-либо из внешних API или внутренней ошибки, то как минимум часть данных в реестре не
  будет обновлена этой ночью. Попытки повторных запросов могут привести к дублированию (см. следующий пункт).
- **Отсутствие идемпотентности:** в случае ошибки во время ночных запросов нет гарантий, что повторные запросы не
  приведут к дублированию данных в реестре, что является недопустимым для данных связанных с финансами.
- **Сильная связанность:** `ins-comp-settlement` жестко зависит от доступности `core-app`. Если `core-app` недоступен,
  формирование реестра завершится без успеха.

## Рост времени агрегации в `ins-product-aggregator`

В текущей модели `ins-product-aggregator` делает параллельные запросы ко всем страховым компаниям, но ограничен временем
ответа самой медленной из них.

При добавлении 5 новых компаний:

- Вероятность хотя бы одного timeout значительно возрастает;
- Вероятность попасть на корректный, но очень медленный ответ также значительно возрастает;

## Отсутствие кэширования на уровне `ins-product-aggregator`

Каждый polling-запрос от `core-app` и `ins-comp-settlement` заставляет `ins-product-aggregator` заново обращаться ко
всем страховым компаниям, даже если данные не изменились с момента последнего запроса.
